# Задача 3 - `watch` (200 точки)

- Целта на задачата е да се реализира системната команда `watch`.

- На командния ред на `watch` се подава друга команда, която трябва да се изпълнява периодично - на всеки 2 секунди.

  Например, ако програмата ви се извика по следния начин:

  ```bash
  ./watch date
  ```

  то на всеки 2 секунди трябва да се извиква командата `date`. Отброяването на 2-те секунди започва след приключването на предходното извикване на подадената команда.

  ```bash
  Tue Nov 14 05:25:34 EET 2023
  Tue Nov 14 05:25:36 EET 2023
  Tue Nov 14 05:25:38 EET 2023
  Tue Nov 14 05:25:40 EET 2023
  Tue Nov 14 05:25:42 EET 2023
  ...
  ```

  Програмата ви не трябва да приключва, а трябва да извиква подадената команда постоянно.

- На командия ред може да бъде подаден повече от един аргумент - допълнителни аргументи на подадената команда. Вашата програма трябва да предаде допълнителните аргументи на извикваната програма, така както са подадени на вашата.

  Например, ако програмата ви се извика по следния начин:

  ```bash
  ./watch date -u
  ```

  то на всеки 2 секунди трябва да се извиква командата `date` с аргумент `-u` (`-u`/`--utc` определя дата).

  ```bash
  Tue Nov 14 03:25:34 UTC 2023
  Tue Nov 14 03:25:36 UTC 2023
  Tue Nov 14 03:25:38 UTC 2023
  Tue Nov 14 03:25:40 UTC 2023
  Tue Nov 14 03:25:42 UTC 2023
  ...
  ```

- Програмата трябва да показва информация за грешки. Ако подадения аргумент не е изпълнима команда, то програмата трябва да изведе съобщение за грешка. Например, ако на командния ред на програмата се подаде `./aa` и в текущата директория няма файл с такова име, то програмата трябва да формира следното съобщение:

  ```bash
  ./watch ./aa
  ./aa: No such file or directory
  ./aa: No such file or directory
  ./aa: No such file or directory
  ./aa: No such file or directory
  ./aa: No such file or directory
  ...
  ```

  Ако `fork` не успее да създаде нов процес, то трябва да се изведе съобщение за грешка:

  ```bash
  ./watch ls
  fork: Cannot allocate memory
  fork: Cannot allocate memory
  fork: Cannot allocate memory
  fork: Cannot allocate memory
  fork: Cannot allocate memory
  ...
  ```

  В случай на грешка при изпълнение на дадена команда, то вашата програма не трябва да приключва.

- След завършване на работата на създадения по този начин процес, родителския процес задължително трябва да провери статуса на завършване на детето.

- За реализцията на програмата трябва да използвате системните функции `fork`, `waitpid` и функция от семейството функции `exec`.
