# Задача 1 - `tail` (200 точки)

- Целта на задачате е да се реализира стандартната UNIX команда `tail`.

- Командата `tail` се използва за показване на последните редове на файлове. От
  командния ред програмата получава списък от файлове и започва да ги обработва
  като последните 10 реда от всеки файл последователно се копират в стандартния
  изход (stdout), разделени със заглавна секция.

- Ако файлът съдържа по-малко от 10 реда, цялото негово съдържание се копира в
  стандартния изход.

- Например, ако са дадени два файла със следното съдържание `example-inputs/a.txt`:

  ```plaintext
  one
  two
  three
  four
  five
  six
  seven
  eight
  nine
  ten
  eleven
  ```

  и `example-inputs/b.txt`:

  ```plaintext
  1234 1234
  567
  890
  ```

  и `example-inputs/c.txt` не съществува, тогава програмата трябва да изведе:

  ```
  $ ./tail example-inputs/a.txt example-inputs/b.txt exmplae-inputs/c.txt
  ==> example-inputs/a.txt <==
  two
  three
  four
  five
  six
  seven
  eight
  nine
  ten
  eleven

  ==> example-inputs/b.txt <==
  1234 1234
  567
  890
  ./tail: cannot open 'example-inputs/c.txt' for reading: No such file or directory
  ```

- Подобно на head, при наличието само на един аргумент, заглавната секция (секцията от
  типа `==> <име> <==`) се пропуска.

- За реализацията на програмата трябва да използвате `lseek` системната функция,
  заедно с `open`, `close`, `read` и `write`.

- Не е позволено използването на библиотечни функции като `fopen`, `fclose`, `fread`,
  `fwrite` и т.н.

- Ако някой от аргументите на `tail` не е файл или файлът не може да се отвори,
  то програмата трябва да изведе съобщение на стандартния изход за грешка (stderr).

  Например, ако бъдат предадени аргументи, които не са файлове:

  ```bash
  ./tail aa bb
  ```

  съобщението трябва да бъде оформено по следния начин:

  ```bash
  ./tail: cannot open 'aa' for reading: No such file or directory
  ./tail: cannot open 'bb' for reading: No such file or directory
  ```

- Ако някой от аргументите на `tail` е файл, който не може да се прочете, то програмата
  трябва да изведе съобщение за грешка. Например, ако бъдат предадени аргументи,
  които са директории:

  ```bash
  ./tail /tmp/
  ```

  съобщението трябва да бъде оформено по следния начин:

  ```bash
  ./tail: error reading '/tmp/': Is a directory
  ```

- Ако `./tail` не може да запише прочетеното на стандартния изход, то програмата
  трябва да изведе съобщение на стандартния изход за грешка (stderr). Например,
  ако дискът е пълен:

  ```bash
  ./tail a.txt > /dev/full
  ```

  съобщението трябва да бъде оформено по следния начин:

  ```bash
  ./tail: error writing 'standard output': No space left on device
  ```

- Добавете error handling за всички системни извиквания.

- При грешка в един файл, то изпълнението трябва да продължи към следващите (програмата
  не трябва да приключи).

- За реализацията на програмата трябва да използвате `lseek` системната функция,
  заедно с `open`, `close`, `read` и `write`.

- Не е позволено използването на библиотечни функции като `fopen`, `fclose`, `fread`,
  `fwrite` и т.н.
