# Домашна работа №6

Домашна работа №6 се състои от 4 задачи и има максимален брой точки 400. Оценката
се изчислява по следната формула:

```plaintext
оценка = 2 + (точки / 100)
```

Срокът на домашната работа е **до 29.05.2025 (четвъртък), 23:59:59**.

## ⚠️ ВАЖНО ⚠️

Напомням ви, че домашното ще бъде проверявано за плагиатство! Това включва и използването
на text-transformer невронни мрежи за написването решенията си, като ChatGPT, GitHub
Copilot и подобни услуги за генериране на код. Ако случайно сте почнали домашното
и casually сте се възползвали от такива услуги, това, което искам да направите е:

- Да спрете Copilot/каквото друго ползвате
- Да изтриете целия код, който имате досега
- Да почнете начисто и да си работите самостоятелно, като всякакъв код, копиран
  от някъде, да бъде ясно деклариран като коментар и по време на евентуална защита.

Имайте предвид, че невронните мрежи не са магия - реално са доста детерминистични
в изхода си и генерират доста сходен код, който после лесно се забелязва при проверката
за еднаквост на домашните ви.

Също така, важно е да отбележа, че преди крайния срок всякакво споделяне на решения
е забранено.

Това включва:

- Да пратите решението си на някой друг.
- Да го покажете на другарче, за да "почерпи идеи".
- Да го сложите някъде публично преди крайния срок.

От друга страна, не се притеснявайте да напишете най-простия възможен код, понеже
"други хора ще предадат същото решение". Това също се разпознава лесно, и разбира
се, няма да сметна, че сте преписвали. Пишете най-добрия код, на който сте способни,
не споделяйте решенията си и няма да има причина да се притеснявате, че ще помислим,
че сте преписвали.

Ако ви е нужна помощ с каквото и да е - разбиране на условието, кодът, качването
му и т.н., не се притеснявайте да се свържете с мен в Discord - `@justtsb` или по
имейл на `angel@penchev.dev` или на `apenchev@elsys-bg.org`.

Пожелавам ви успех!
